---
title: "油炸食品与食管癌及癌前病变关系的多元有序logistic回归分析"
author: 郭兰伟，刘曙正，张萌，陈琼，张韶凯，孙喜斌
date: "2018-02-06"
slug: fried-food-esophagus-cancer
categories: [中文论文,共同作者]
keywords: [油炸食品, 食管癌, 癌前病变]
details: <em>中华流行病学杂志</em>,2017,38(12):1616-1619
---
## 目的
探讨油炸食品摄入对食管癌及癌前病变发病的影响。

## 方法
以2005-2013年在河南省农村地区开展上消化道癌症筛查项目的11个行政县（市）的40～69岁居民为研究对象, 收集人口学、生活方式等信息, 采用碘染色内镜进行筛查并取活检组织进行病理诊断, 依据病理诊断标准分为不同病变等级, 并采用多元有序logistic回归分析油炸食品摄入频率与食管癌及癌前病变发病的关系。

## 结果
共纳入食管正常8 792例、轻度增生3 680例、中度增生972例、重度增生/原位癌413例、食管癌336例。多因素有序logistic回归分析结果显示, 调整年龄、性别、婚姻状况、文化程度、BMI、吸烟和饮酒状况后, 油炸食品是食管癌及癌前病变发病的危险因素。与不食油炸食品者相比, 当油炸食品摄入频率＆lt;2次/周时, 其OR值为1.60（95%CI:1.40～1.83）;当油炸食品摄入频率≥2次/周时, 其OR值为2.58（95%CI:1.98～3.37）。

## 结论
油炸食品摄入是食管癌及癌前病变发病的危险因素。 